Oi boa noite vamos continuar então nosso
estudo do Evangelho de Mateus nós
estamos um capítulo 13 do Evangelho de
Mateus estudando a parábola do joio do
trigo algumas versões a parábola do joio
é e outras a parábola dos dois grãos vai
depender um pouco da tradução né a
tradição que a gente está seguindo e a
tradução do da Federação Espírita
brasileira nós aqui conhecemos com a
parábola do joio e do trigo
e eu acho importante destacar as duas
plantas hoje novamente porque eu tenho
aprendido uma coisa sobre o estudo do
Evangelho de Mateus especificamente
Mateus Mateus Conseguiu comprar um livro
muito didático livro de professor mesmo
o livro apostila um livro para alunos e
Oi e aí ele tem um desafio de ensinar de
transmitir educação para as gerações que
viriam após ele e quando eu falo ele me
refiro aos autores a todos a participar
da composição do Livre
e esse olho né então desafio didático
tem que o Matheus Paz ele deixa pistas
as Migalhas asinhas da história do João
e Maria sabe e a gente vai seguir nas
pistas nessa passagem especificamente do
joio trigo eu percebi uma coisa
O que é o nome das plantas Joe trigo
aparece numeras vezes muito embora tem
um pulo do gato aqui viu gente quando a
gente vai ler a palavra as palavras em
grego não tem trigo
e as palavras são grão e semente
eu poderia ser qualquer grão e qualquer
semente e agora mesmo eu vou explicar o
porquê que se fixa então na imagem do
Trigo tá bom De qualquer forma isso é
repetido várias vezes quando a gente faz
a tradução com a língua vernácula trigo
e joio trigo e juro trigo Jó e o
versículo que nós vamos estudar hoje
qual o versículo 29 essas duas palavras
aparecem outra vez o que que o Matheus
quis dizer para gente com isso
a cada vez
o que sipar aparece em algum trecho da
passagem é o educador Mateus ou os
educadores que ajudaram a compor a obra
dizendo para gente assim dá para ir mais
fundo
e dá para aprofundar
Eu e Tu Na primeira vez que apareceu o
joio e trigo lá no primeiro Versículo a
gente desceu sem net
e a gente mergulhou no mar 100 metros da
segunda vez mais 100 metros da terceira
vez mais sem menos enfim cada vez que
essas palavras aparecerem Eu pretendo
voltar nelas Só que aprofundando mais
e quando o assunto é entendimento
evangélico céu é o limite tampar o
versículo de hoje o versículo 29
novamente nós vamos aprofundar nessas
duas palavras tá então Versículo 29
dizer assim ele porém disse não para que
ao não para que o recolher o joio não
dizem raizer junto com ele o tricot
é tão Versículo anterior o 28 a gente
viu servos dizendo para o senhor olha
cresceu o joio junto com trigo senhor
quer que a gente vai lá e arranca
Oi e a resposta do Senhor é não para que
ao recolher os olho não dizem Raízen
junto com ele o treco elas vão começar o
nosso tudo hoje voltando na palavra as
duas palavrinhas palavrinhas joio e na
palavrinha trico Tá certo para fazer
esse estudo de hoje eu tive que estudar
um pouquinho um pouquinho sobre botânica
e os usos dessas plantas na no tempo de
Jesus no século Tá novamente eu tive que
aprofundar o estudo sobre as palavras e
nós vamos começar com trigo
o que o texto em grego é o preço de onde
o Haroldo fez a tradução para Federação
Espírita brasileira e a maioria dos
tradutores é pelo menos as bolsas elas
são sempre feitas a partir de kotis de
diversões em grego né então grego com o
Enem então em grego a palavra para trigo
ou grão é cytus
e se tosse essa palavra sitos na verdade
ela quer dizer grão
e ela quer dizer grão qualquer deu amigo
não todo grão comestível todo grão que
possa servir de alimento a luz então por
que entra o trigo por duas razão
a primeira porque o trigo era o grão
alimento da antiguidade a
e era o fundamento a base da dieta em
todo o mediterrâneo antigo
e o todo o todo o crescente fértil em
toda a antiguidade oriental também
E os cintos
e na maioria das ocorrências é uma
referência explícita um grão em
específico o trico segundo porque nessa
passagem Jesus faz referência a festa
das premissas as oferendas e a premissa
principal oferenda principal que era
feita no tempo era o trigo podia ser a
cevada podia ser outros grãos mas
Sobretudo o trigo então por isso que
tinha passagem a parábola tem conhecido
como o joio e o trigo né então cintos a
palavra simples que a gente vai estudar
aqui a gente vai ter basicamente como
sinônimo de trigo
Ah tá bom mas ao mesmo tempo o
evangelista quer destacar a virtude
desses graus
E aí é o que vai nos interessar
e qual é a virtude principal do trigo e
da cevada ou da veia
e qual é a virtude principal do arroz e
a ser comível
e é uma virtude nutricional
e nutricional o trigo é um alimento e
tem uma expressão que diz Bem mineira
saco vazio não para em pé
a todos nós precisamos de nutrientes
espirituais assim como carecemos de
nutrientes físicos
e antes de mais nada o trigo representa
aquilo calma come aquilo que o espírito
usa para se nutrir para se manter de pé
vigoroso e forte
e em condições de avançar
é a virtude do trigo
Qual é a capacidade de nutrir quem Dele
do Sul como em aulas passadas episódios
passado nós falamos que o trigo
representa a ideia positiva o sentimento
positivo a ideia o sentimento não é o
pensamento Nobre e elevado nós nos
nutrimos disso Este é o nosso alimento
fundamental
e do espírito
E por quê que vocês estão uma hora dessa
aqui o pessoal da de Uberaba em casa né
assistindo
é uma vez por semana vocês param tudo e
sentam para se nutrir para se alimentar
E por quê que vocês param para escutar
uma música do Tim e Vanessa por que que
parou para ler um livro porque se tem
esse alimento a gente perde as forças a
gente desfalece a gente padece de
inanição espiritual fraqueza espiritual
eu fico um tempo afastado desses
conteúdos e espiritualidade
E com o tempo distante do time Vanessa
fica o tempo distante do miudinho dos
romances do emana das palestras barulho
Dutra
uma das pregações do Papa Francisco se
afasta disso
E aí
e você vai assim ó puxando
é que nem rua
a loja de Kali rosa que se apanha vai
mexendo
e não entendendo se todos os gregos eles
queriam põe destaques existe uma
categoria de vegetais que nos oferecem
grãos grãos que nutrem e o principal é o
treco tá bom
E aí mozão pular agora por lá sim
em latim
Tu sabe como é que em latim Romanos
chamavam trigo aliás é de onde deriva a
palavra trigo a palavra trigo deriva do
triticum crítico
o perigo vem detrítico
é isso lembra nenhuma outra palavra para
vocês não
Olá você que agora você deve entrar nos
três tigres tristes comendo trico os
trava-línguas e
o crítico bem de triturar
E aí
e esses grãos comestíveis quase todos
eles para serem comestíveis eles são
previamente triturados Dail esse e sigam
específico ser chamado de trico
a cintura e
e o trigo essa semente esse grão se
permite Ser castigado judiado macerado
maltratado ele sofre com acredito peso
da Pedra Sobre ele dá mó de Pedra sobre
ele
G1
e não existe boa ideia e bom sentimento
nesse mundo em que vivemos que não
sofram uma reação dolorosa
e que não sofra do Mal uma reação
truculenta e
é só que é o ataque das sombras sobre a
luz que projeta a luz
e quando o Livro dos Espíritos sofreu
aquele ataque no auto-de-fé em Barcelona
né e vários exemplares formaram uma
grande fogueira foram Queimados Kardec
ficou triste mas ficou triste
o que os espíritos disseram para ir
então obras próximas isso
e não se apoquente trabalha e faz uma
nova edição e divulga tudo de novo isso
que aconteceu mais uma ótima propaganda
é mais uma ótima papá e foi porque muita
gente ficou curioso né passar por quê
que esses livros estão sendo tão
perseguido que que tem nele eu quero
saber não é
bom então assim como o trigo
e as ideias cristãs genuínas
e o sentimento Cristão Genuíno vai ter
que ser moído pela pelo peso do mundo
pelo peso materializou
e para oferecer o que tem de melhor né A
Flor de farinha é o o fruto refinado do
seu sofrimento a farinha como que se faz
o pão
o crítico óleo de tem de coisas estão
descobrindo no grego não é porque é o
seguinte
e as três civilizações fundamentais do
texto bíblico são Grécia Roma
o meu Deus
os gregos romanos e essas três culturas
são o tripé o alicerce de toda narrativa
bíblica nós já mencionamos aqui os
gregos
e os textos bíblicos Fórum Novo
Testamento escrito em grego
em alguma dúvida sobre Mateus mas em
geral em grego
nós falamos de Roma cultura Latina
porque a cultura universalista da época
Romana vai eu ficava em Roma é uma
província Romana
as mães a cultura dos personagens
bíblicos fundamentais eram cultura
branca história não pode deixar de falar
de Jesus é o hebreu
é e como é que se fala trigo em hebraico
citar
a irritar-se for transliterar por um ch
na frente aquele r aspirada irritar
o Magazine final
eu aplico Olha que interessante o Rita
ele resulta de dois radicais e brancos
né o Renato e o Halloween routine Hannah
juntos em tem uma mesma estrutura
consonantal né que seria o nosso H ao
nosso n o nosso ter né
a ANAC quer dizer temperado
e todo todos os grãos eles precisam
passar por um processo de secagem que
agricultura os técnicos agrícolas chamam
de temporização úlcera tem que ser
deixar no grão uma Dose Certa de umidade
no interior que lhe permita né com
conservar suas características
nutricionais E no entanto ele deve ser
secado a tal. Em que ele não seja vítima
da ação de fungos e bactérias que obter
York então tem que ser uma têmpera e tem
que ser temperado no processo de secagem
não pode tirar umidade mais não pode
deixar a unidade mais temperado
Oi Renata eu falo Tim quer dizer
embalsamador conservado porque aí do
momento em que ele passa a tá na têmpera
certa ele consegue se conservar se a
técnica foi feia for feito antiguidade
né se a técnica era feita corretamente e
se deu podia durar 12 meses
é uma civilização disse né a produção
era tão exíguo ainda com técnicas
agrícolas muito condimentados no
ambiente árido você conservar o que foi
colhido por até 12 meses era Vital
e daí a gente extrai mais duas
características do nosso trigo
e a temperança já tudo na
a medida na Dose Certa
Oi e a balsamiza São o A Conservação a
capacidade de perseverar de durar esse
conservar
bom né a longevidade do trigo 1
Esse é o alimento espiritual que
permanece que dura que se conserva e não
perecível existem dez que são perecíveis
são lançadas hoje desaparecem amanhã
e não é mas existem dez que duram
séculos o cristianismo é esse trigo
é porque tudo ali na palavra de Jesus
era metido né nem demais nem de menos
temperado a Natan
E então também é errado TIM também se
conservou
e se Manteve atravessou séculos e
séculos de Ferro 1
e isso é o trigo
e a capacidade de nutrir
e a capacidade se sacrificar se deixar
ser triturado a capacidade de se auto
temperar e a capacidade de conservar
a toda ideia em todo o sentimento que
tivesse as virtudes elétrico é boa
semente nas mãos de Deus
é o contrário disso a aí o joelho
o que em grego Girls izânia izânia os
exame on
o joio em grego é cizânia
Ah tá bom os gregos gente como era uma
cultura no tá aberta né os deuses eram
grandes navegadores né Tá cultura grega
ela não tá aberta né para influência de
outras culturas muitas palavras gregas
tem origem de outras regiões como por
exemplo própria cizânia que vem
deslizando na da região da suméria
antiga né Ziza não quer dizer trigo
e Como assim Luis mas joio em grego quer
dizer trigo Agora um pulo do gato
e essa divisão entre o joio eo trigo
como plantas que pertencem a uma mesma
família são gramíneas porém de gêneros e
espécies diferentes e isso é uma coisa
após estudo Botânico é uma coisa que a
botânica moderna descobriu e classificou
e são gramíneas mas de espécies e
gêneros diferentes
é a mesma família de plantas mas gênero
espécie diferente isso é recente porque
não antiguidade se acreditava que o
joelho era um tipo de trigo
se entenderam
eu acreditava que o joio é um tipo de
trigo daí cizânia vir dos sumérios Isa o
que quer dizer também trigo o joia
antiguidade eram trigo é trigo também
em Guarulhos mais em
e ele sabe a diferença tanto que na
palavra diz que é para arrancar um a aí
alguma coisa muito específica que a
gente vai encontrar no hebraico porque
não hebraico é Juninho Júnior Juninho
em junho
quem é Júlio Juninho vem do radical que
usar
a sanar quer dizer prostituição
adulteração alguma coisa que se adúltera
que se prostitui que se corrompe que se
degenera
bom então uso mim
e era o trigo que se degenerou na ideia
deles o trigo que foi para o outro
caminho e que virou uma outra coisa
o que que no começo era trigo daí a
planta No começo é tão parecida uma com
a outra né as duas plantas são idênticas
praticamente não se pode diferenciar uma
da outra e aí de repente alguma se
degeneram era a ideia que se tinha hoje
sabe-se que não hoje não hoje sabe-se
que são gêneros e espécies diferentes de
caminhos agora no tempo de Jesus não o
sunning é aquele trigo e se degenerou
que se prostituiu Zanardi prostituiu se
adúltero
oi entendeu o quitar e se prostituir
prostituir É no sentido de ter decidido
enviar e sair do caminho e sair do Rumo
a tacar isso para vocês
e amigos mas o que é que acontece que
esse entrego na visão do Hebreu antigo
ele Se prostituía ele sente tornava
diferente aí nós vamos ter que recorrer
ao latim
e o joio Latim é o lolium temulentum
lolium temulentum o são que você tem a
família botânica né que as gramíneas o
acesso e ali Você tem um gênero e
graminha que é o óleo
a Gênese de todas as glórias tem vários
lolium vários None
e hoje tem uma óleo que forma uma
espécie de planta é muito específica que
é lolium temulentum um
é só em latim quando você travels
português você sabe o que quer dizer
temulento
e o
oi haha embriaguez e
um porre e
e o óleo é uma planta que causa
temulento que causa embriaguez e
bom e todos os sintomas da embreagem
porque nesse grão específico o óleo
temulento embora de um fungo e esse
fundo é altamente tóxico
é altamente tóxico se você comer uma
espiga de joio de lolium temulentum tu
você vai se intoxicar ficar doidão e
depois que todos aqueles sintomas toque
Portes próprios da ressaca vômito dor de
cabeça e toxicação basicamente que a
gente chama de ressaca com a bebida é um
processo intoxicação né Vocês sabem
disso né a ressaca com a bebida vocês
intoxi coco álcool
é a última boleto lolium temulentum um
a embriaguez
e olha só o que é que Jesus conseguiu
arranjar organizar com essa história do
joio e do trigo toda ideia todo
sentimento que te embriaga e depois te
deixa com ressacão uma ressaca moral
o Helloween temulento é julho
bom então você vê um discurso de um
religioso o discurso inflamado falando
mal de outros religiosos você fica
impregnado daquilo entra na dele fica
doidão que nem ele chapadasso que nem
ele ofende os outros magoou os outros
faz besteira depois você cai em si o
efeito da droga passa o efeito do joio
passa e você fica com uma enxaqueca uma
dor de cabeça quando eu não consigo nem
lembrar direito que o que eu fiz só sei
que o que eu fiz não foi legal é o
joelho
O que é
eu acho que a gente revisitando as duas
palavrinhas e vendo as duas
possibilidades no grego latim hebraico a
gente acabou conseguimos recolher as
virtudes do trigo e os as toxinas dos
olhos as virtudes de uns vícios do outro
né os defeitos do outro
é vital para o estudo essa parada tá bom
tô aqui nesse Versículo E aí entra a
próxima palavrinha que nós vamos estudar
do versículo o senhor fala para o servos
Olha ainda não
e não procedam ainda o desenraizamento
ele diz não dizem Raízen Sá Ainda
nenhuma nem outra
e depois sim
e é mais seu desfecho da parada depois
vai ter que desenraizar o joio e deixar
enraizado o trigo até o momento da Serra
da ceifa
o joelho primeiro porque
e olha
um simples frutifique sem que vem o
pendão sem que venha a granada a grana o
grão não tem como fazer a distinção
porque os grãos do lolium temulentum
cizânia
e eles são escuros
o e os grãos
e do trigo Rita
e se tu se eles são Dourados
E você só consegue distinguir um quando
o outro surge quando a luminosidade do
outro surge
o enfim a gente só consegue reconhecer
em si defeitos e vícios quando já brotou
no nosso coração algumas virtudes
eu concordo com
E se eu já não posso ir algumas virtudes
algumas qualidades Morais eu não terei
condições de identificar vícios defeitos
e no campo do meu coração já tem que ter
frutificado
e foi trigo
e deixa nascer os dois
E aí você vai saber fazer a crítica Você
vai entrar no processo de crise crítico
é que você vai saber separar um no outro
identificar um identificá-lo
o e promover o desenraizamento ó
e qual que é a raiz do trigo e qual que
é a raiz do Júlio Salles é de onde parte
a seiva o nutriente que vai alimentar os
grãos
e da virtude de onde Saíram todas as
outras virtudes e
o Aloísio Qual que é a virtude de onde
sai todas as virtudes boas e qual que é
a virtude ruim de onde sai todas as
virtudes ruins
e qual que é a raiz do joio Qual que é a
raiz de um
e os espíritos entregaram os de mão
beijada para a gente no Evangelho
Segundo espiritismo
10 limpar ali Uber noutro no Capítulo 8
Bem aventurados os pobres de espírito no
item 11
e quem se lembra
e o orgulho EA humildade
e qual que é a raiz do Trigo a humildade
E aí Rodrigo
e até a partir da da humildade que você
se enche de seiva de nutriente Vital
e isso vai alimentar nutre todas as
outras virtudes todas as sementes você
vai espalhar para mim
Oi e a raiz do joio é o orgulho é de
onde nasce todos os defeitos todos os
vídeos
bom então
não existe um momento para você fazer o
desenraizamento Sabe por que você não
pode usar desenraizar as duas ao mesmo
tempo porque se você desenraíza
humildade você não reconhece que tem
orgulho a única pessoa que admite que é
orgulhosa é aquela que se tornou humilde
e
O que é
dá para você reconhecer a presença do
orgulho é necessário que Já exista a
presença de humildade aí os dois vão
correr por um tempo vai surgir ali um
combate íntimo Até que a humildade vence
o orgulho
é por isso que nós vamos ler alguns
tópicos esses itens desse item e acho
que online ver necessidade nem nada hoje
é obra básica
é porque se tem que começa a mensagem lá
lá cor de né mas a de 1863 começa com
acordar dizendo assim a humildade é
virtude muito esquecido entre vós
e a humildade é a virtude muito
esquecido entre vós sabe que nós somos
nós somos aqueles que olham para o campo
seja no campo limpo seja o campo do
outro só consegue enxergar Julho e quer
passar o trator em tudo vim comprar toda
senhor colheitadeira e mandar lâminas
geral
e a gente tem ideia fixa com defeito
alheio
bom e quando a gente tá num dia ruim
Oi Téo Piedade imprimir daí a gente só
tem visão que os nossos defeitos também
e a gente é aquele sujeito que quer
matar o carrapato
é mas para matar o carrapato e manda
para o fogo na vaca
a entender é
se você tem que matar os carrapatos e
manda explodir a vaca
e para você combater um defeito em se
você não precisa ignorar like lá todas
as outras virtudes que você tenha e isso
vale para os outros
é o fato de alguém tem um defeito não
quer dizer que eu preciso ignorar todas
as outras qualidades essa pessoa
é por isso que eu acordei começa
mensagem dizendo que a humildade é uma
qualidade que esquecida deixada de lado
é que humilde coração e o dele é tão
silencioso tão silencioso
não precisa de muita sensibilidade para
perceber a música que ele produz com
próprio silêncio
e geralmente a gente tem mais olhos de
ver e ouvidos de ouvir para os
orgulhosos para os vaidosos para os Rui
dentro dos barulhentos
e continua Evangelho Segundo espiritismo
bem pouco seguindo são os exemplos que
dela se vos tem dado
é bem pouco seguido de frequentar a casa
Espírita aí tem um companheiro de
conduzir os trabalhos da reunião pública
o verbo eloquente fica lá na frente e
fala muito bem fala de improviso dar um
preço do evangelho para ele ele fala uma
hora de boa sem gaguejar eu fico
hipnotizado ali bom sujeito
e tem aquele companheiro que chega e me
fala bom dia vou falar boa noite eu falo
Boa tarde com Sol Sorriso Generoso senta
ali na cadeirinha não abre a boca não
diz mais nada além daqui eu sai do
centro falando a palestra do outro mas
não comenta o Bom dia dormiu bem
A humildade é uma virtude esquecida
e não é
o filme congresso Espírita tia lá um
rapaz que ficou em pé o tempo inteiro
entregando com água de água para as
pessoas vão entregando o crachá das
pessoas com sorriso no rosto eu saio do
congresso chega em casa comendo a
palestra maravilhosa do arquivo
Valadares mas esqueço de nossa de um
rapazinho que ficava entregando crachá
com sorriso no rosto ficou três dias em
pé entregando crachá
e passou invisível para mim
e eu só comentei aparência do grande
orador
É ué por isso que eu falo tanto da Juju
Porque quem mais trabalha para mim o
jeans aí é a Juju ninguém faz mais que
eu juro ninguém
bom e filme edita e põe no ar
e a Juju é o Anjo mudo do milzinho Beijo
Ju
a alma frágil 7 mil Palmas Caju e
continua Evangelho Segundo espiritismo
assim entretanto sem humildade podeis
ser caridosos com vosso próximo Claro
que não porque a humildade é o
reconhecimento da própria humanidade
esse eu me reconheço humano eu me
reconheço igual esse eu reconheço igual
me reconhece igual no conforto igual na
penúria igual nas virtudes Igual nos
defeitos igual nas carências e igual
também no socorro
e o outro precisa de mim porque eu
preciso do outro
o seu humildade não tem caridade
o ensaio com porta-mala do carro cheio
de cobertor e pão com leite net Adriana
para distribuir para os moradores de rua
é porque reconhece a Lita um ser humano
igualzinho a mim
e amanhã posso ser eu ontem talvez tenha
sido eu
o reconhecimento humanidade você se
humaniza
bom então um gesto trigo um sentimento
trigo uma ação trigo
e ela tem empurrar isso A humildade é
Olá continuam
Oi ó ou não pois 500 e sentimento nivela
os homens dizendo eles que todos são
irmãos que se devem auxiliar mutuamente
e os hindus também
eu peço a Deus que estejamos entrando
numa fase em que os povos de ordem como
iguais
e em que governantes e súditos olhem uns
para os outros como irmãos
o iguais próximos humanos
Olá eu sou uma mista inveterado eu
acredito que isso vai ser possível que
já está sendo
e eu acredito ovo
Oi ó
e se a humildade apenas usar dor nas de
virtudes que não possuísse como se
trouxessem sun vestuário para ocultar as
as deformidades do vosso corpo
e sem a humildade apenas os adornar de
virtudes que não possuem como se
trouxessem sun vestuário para ocultar as
deformidades do nosso corpo
é o que tu joio faz
há 30 cobrir as próprias Chagas e
e para que o mundo só tem olhos para
Chagas dos outros
é uma das características das mensagens
joio dos discursos joio
e os livros Júlio das canções Junho a
falar mal dos outros
a canção joio pede Miguel rádio tava
moda sertaneja tá lá um pagode tá lá um
rock and roll em que o cantor fica
falando aquele ordinário me abandonou
aquela miserável me traiu isso a ideia
joio porque a letra da canção é falar
mal do outro tempo inteiro
o sujeito pega entra na internet grava
um vídeo para falar mal dos outros você
Joe
e fala mão na Federativa fulano de tal
falar mal dos livros Land tal é joio
E por quê Porque falar mal dos outros é
um jeito de esconder as próprias
deficiências de ocultar as próprias
Chagas é uma estratégia
é uma estratégia tão humana tão
demasiadamente humana
a típica de corações que se acham
divinos
E aí lá corda no parágrafo seguinte vai
falar do orgulho
e ele deu a deixa no final do primeiro
parado não parar de seguir que ele vai
falar do orgulho agora é joio
e ele começa a dizer assim o orgulho é
um terrível adversário da humildade Tem
coisa mais parábola joio eo trigo do que
essa frase o orgulho é um terrível
adversário da humildade o joio é o
principal inimigo do Trigo tanto é que
no Direito Romano ao tempo de Jesus isso
era considerado crime
o passivo de castigo corporal e prisão
se alguém semeasse joio na lavoura de
trigo do seu vizinho
se isso fosse provado Vocês vão no Paulo
Estêvão criou redeg pôs fogo no trigal
do do destino início plantar joio no
trigal de alguém era tipo fogo era crime
e punição com castigo e prisão
é porque esse sabia que isso poderia
arrasar toda a colheita
eu ia dar um trabalho danado separar um
do outro ceifar um sem prejudicar o já
dá um trabalho danado
bom então corações que espalham ideias
negativas estão cometendo um crime
terrível
é porque isso vai dar trabalho para os
outros depois de separar o que ideia boa
do que a ideia nociva então no movimento
Espírita por exemplo um grande uma
grande lavoura tem muita ideia trigo
hemorrida hoje olho
Oi hoje para gente separar no meio de 10
mil Lives o que que é Live boa e o que
que é Live negativa no meio de 10.000
livros que que é livro positivo que ter
livro negativo dá trabalho
é por isso que tem vai gravar o vídeo
quem vai publicar um livro
e tem que estar muito lúcido tá tem que
tomar um cuidado eu eu já falei para ele
falei semana eu tenho medo de mim eu
fico com pé atrás comigo depois assisti
de novo pois eu sair daqui de testemunha
né porque eu tenho medo esse joio no
meio da plantação de Deus
E no meio da plantação de bom continua a
cor der
o seu Cristo prometi o reino dos céus
aos mais pobres é porque os grandes da
terra imaginam que os títulos e as
riquezas são Recompensas deferidas aos
seus méritos e se consideram Dias
Essência mais pura do que o do pobre do
que a do Polo Então olha só como é que
começa a disseminar ideias malfazejas
quando alguém porque tem diploma porque
tem dinheiro porque tem um cargo pode
ser um cargo de prefeito Presidente
Governador pode ser um cargo de diretor
de centro espírita
e quando alguém se acredita diferente
dos outros porque tem títulos
o e posições de destaque social
e esse alguém acredita que qualquer
coisa que saia da boca dele é Benta é
santa
quem está falando
e ela verborragia né espalhando joia
espalhando joelho
Olá tudo porque ele acha que o verbo
dele é diferente orgulho Qual que é a
raiz desse processo o orgulho
e o orgulho do na definição simples e
fácil aqui pra vocês gravarem orgulho é
um conceito superlativo de si mesmo
o conceito superlativo de si mesmo
e quando você a vou tornar mais fácil
ainda quando você acha que é o rei da
cocada preta
é o galã da bala chita Você lembra o
galã da bala chita quando você acha que
você é a última bolachinha recheada do
pacote a Preciosa
E aí
e esse cara sou eu já diria o velho
Roberto Carlos Esse Cara Sou eu' é o
problema porque você vai intoxicar muita
gente mas também vai ser intoxicada tá
bebaço né
Olá tudo bêbado acha que ele a estrela
da festa você vai no casamento quem é
que sobe no palco com a banda
e sobe na mesa e dança
Oi ó bebo porque porque ele acha que
todos os holofotes da festa estão
voltados para ele e passa o estádio de
certa forma né
de certa forma passa um está Dail lolium
temulentum tu ele tem um comportamento
temulento um comportamento embriagado
pessoas que se acham superiores às das
demais e por isso sai falando e magoando
os demais estão chapadas embriagados com
o próprio ego
e com o próprio ego
Oi ó
oi oi visão e cegueira Pois então de vos
Deus vos distingue pelos corpos
e a parábola aí que é que o senhor fala
para o Sérgio não dá para distinguir
porque só o que a gente vê agora é caule
e folha corpo
e para distinguir a gente tem que ver
bruto o produto o resultado que produziu
e olhando assim para multidão todo mundo
é igual
oi oi
e como é que Deus vai distinguir um do
outro pelos corpos
e pelas vestes pelos carros e pelos
diplomas
e pela espiga pelo grão pelo fruto que
deu
e se escuro Dourado
O que é tóxico Ou seja no criativo
o e avança o acordar
o envoltório do pobre não é o mesmo que
o do rico perau criador feito dos
espécies de homens olha usando um termo
Botânico de duas espécies de homens
Olá tudo que Deus faz é grande e sábio
não lhe atribua mais nunca as ideias que
os vossos cérebros orgulhosos engendram
o que se espalha de Junho pelo campo é
semente espalhada pelo próprio homem e o
Homem Inimigo o homem adversário
e o homem diabo
é porque Deus só espalhou trigo eu só
espalhe o trigo
É sim vou passar ai vem o outro
parágrafo do texto do acordo a lança
sobre ti o pouco de humildade frase
gigante gente isso aqui agora nossa que
daria uns 50 Episódios só essa frase
lança sobrete um pouco de humildade
e vamos substituir essa palavra
humildade por uma outra
a autocrítica
a autocrítica E olha que o acordo ainda
tá falando muito ele tá falando pouco
é um pouquinho de autocrítica já seria o
suficiente para gente descer do pedestal
e em que se colocou um
a necessárias música
é um pouquinho de autocrítica
o pneu tem um
o abrisse seu Valdir um pouquinho de
autocrítica bastaria você uma vez que
seja com a carapuça sozinho e dá um
lacinho aqui quando ler o evangelho que
isso já ia ajudar demais
só isso já seria raiz de muitas outras
virtudes de outro muitos atos nobres
seus Mas a gente não lança sobre si um
grão um pingo de humildade um pingo de
alta e
e a gente não se enxerga dessa expressão
sem enxerga Furlan vê se se enxerga a
gente não se enxerga
E aí
o Aloísio vê se se enxerga
eu vou contar aqui uma história
Ah mas eu não quero que isso de Margem a
outras interpretações não porque uma
história figurativa
em conta os historiadores Roma é
e os grandes registro sobre a passagem
de Júlio César pela civilização Romana
Júlio César aqui não foi Imperador e foi
um ditador do período Republicano de
Roma
é que quando eu vez que Júlio César
fazia uma conquista que ele adentrar
Roma cruzaram daquele seus Arcos do
Triunfo né o povo gritava Av César ave
César salve César e o Júlio César tinha
muito medo de ficar intoxicado por essas
saudações porque o elogio pode ser joio
e o elogio demasiado exagerado fanismo a
personalidade de alguém pode ser um grão
de Julho que vai embriagar outro
intoxicar o outro
eu estou aprender uns intoxicado com
isso e é junto com ele na briga um
escravo que tinha a função tá na
autorizada a fazer
a chegar no ouvidinho dele dizer assim
o mestre escalvo feio e barrigudo
e nós estamos ofendendo os calvos nem os
feios nem os barrigudos Até porque eu tô
careca sou feia até e a barriga graças a
Deus o vídeo corta
é mas é só para gente demonstrar aqui
quem intenção do Júlio César era sempre
se enxergar tal qual ele era porque se
ele entrasse na alma do Povo ele achar
que era Donis a
e na Polo
não entendeu né
a humildade esse trigo essa raiz do
trigo e faz a gente se manter sempre o
pé no chão né o enraíza Mento
ou senão a gente vira outra coisa tá
balançando mais um pouquinho o texto a
cor der que te em terras no orgulho a
raiz de novo agora a raiz do joio se te
em terras do orgulho quanto Então
telamento pois bem digno de compaixão
será
é porque o Senhor olhava para a
plantação depois que ela deu fruto e
olhava ou as espigas de joio e leva
assim tadinho vai tudo para o fogo
e vai tudo ache o cutelo vai ó cortar na
Raíssa
é digno de compaixão e aqui eu já quero
adiantar alguma coisa que a gente vai
ver lá na frente porque pessoas são
ideias
e quando você pensa na individualidade
do ser e o Aloísio são um conjunto de
ideias ambulância certo então do mesmo
jeito que a parábola do joio trigo
afirma que as ideias joio serão
erradicados serão arrancadas e lançada
ao fogo
há também pessoas que as encarnam o
serão mais um sentido espiritual moleque
pelo amor de Deus um corte também eu
tenho medo de cima de pílulas cortar o
vídeo em cinco minutos sol tá lá depois
pronto a Luiza disse que é para por
forma povo Nossa Senhora pelo amor de
Deus
as pessoas espiritualmente são retiradas
da plantação de origem Qual o nome disso
o exílio
bom então para que certos conjuntos de
ideias
Olá sejam extirpadas da existência no
planeta terra será necessário que alguns
conjuntos e espíritos sejam
transmigrados para outros com vídeos
planetários
é porque as suas ideias representam joio
do conjunto de ideias divinas que
representam trigo e eles próprios
representam joio no conjunto de pessoas
que servem ao Cristo
Ah entendeu
E aí se a gente vai aprofundar lá no
conjunto de versículos que é a
explicação da parábola do joio e trigo
na Jesus explicando a parábola do joio e
trigo ele vai mencionar isso ele vai
citar isso por enquanto é só ficar na
base do ensinamento que é o joelho
representando ideias e sentimentos
enfermiços doentinhos tóxicos né E aí o
acordo é pega e dá um puxão de orelha e
faz o questionamento do interfacing
orgulhosos ó tá se dirigindo a um um
grupo específico de corações que se
comprazem com o espalhar de 10 tóxicas
ele chama de orgulhosa orgulhosos
o que era antes de serdes Nobres e
Poderosos
os orgulhosos que se acham acima do bem
do Mal orgulhosos que se acham em
condições de falar o que bem entender
porque aquele parente no grupo do
WhatsApp que ele é verborragia assim ele
fala o que vem na cabeça ele acha que é
melhor que os outros e
a fala dele tem que ser engolida goela
abaixo porque foi ele que disse pronto
é assim
vou lá acordar tá perguntando o que que
você era antes de ser o que você pensa
que é hahaha
E ai eu sou Doutor sempre foi
E ai eu sou rico sempre foi foi eu nasci
em berço rico e antes disso
em diante do Nascimento
é por isso que é ideia da preexistência
ao berço incomoda tanta gente porque
você tem que assumir que talvez em
existências passadas tenham sido outras
coisas senão aquilo que você se ufana de
ser diretor-presidente professor
Engenheiro
o chefe de família
e acrescenta acordar talvez estivesses
abaixo do último dos nossos criados
curvai portanto as nossas frontes
altaneiras que Deus pode fazer se abaixe
justo no momento em que mais as elevar
this
Esse é um sujeito da África
se espalhando joio para humanidade
inteira eu posso eu faço eu quero eu sou
E aí vender os pega a ponta do tapete e
vasinho
a hora que o outro choca aquele nariz
arrebitado contra o chão pa
a Deus sorri amorosamente disse meu
filho o que que você pode o que que você
é que que você faz agora
o pé no chão
E como diria Dona Armênia que está na
chão
Oi Ana Clara não lembra da dona Armênia
certamente
o chão nos traz tantas verdades sobre
nós mesmos
e não é
e já finalizando contexto de la cor der
e na balança Divina são iguais todos os
homens só as virtudes os distinguem aos
olhos de Deus distingue só as virtudes
vai te dizer se o que você fala é trigo
ou joio se o que você é é trigo O Ju a
única coisa que nos distingue aos olhos
de Deus e nos apresenta como planta
Dourada o planta sombria
O que é aquilo que fazemos e aquilo que
somos na convivência com os nossos
semelhantes Tá certo gente é a semana
que vem grande abraço para todo mundo
E aí
[Música]